Acerca de este proyecto
=======================

La preocupación por aspectos de seguridad de la información y ciberseguridad ha 
tomado relevancia entre académicos y profesionales de 
:abbr:`IT (Information Techology)` en los últimos años. 
La eliminación de los típicos perímetros de seguridad de las empresas producto 
del cambio (obligado en la mayoría de los casos) a modalidad de trabajo remoto 
en el contexto de la pandemia del COVID-19 ha expuesto grandes superficies de 
ataque que los ciber criminales han explotado de forma activa.
Este proyecto busca aportar en la formación de los nuevos profesionales 
específicamente dedicados a todos los aspectos involucrados en el 
:abbr:`SSWLC (Secure Software Life Cycle)`.

Acerca de las fuentes consultadas
---------------------------------

Un buen libro, curso, workshop, capacitación acerca de temas específicos de 
ingeniería del software, gestión de proyectos y en general cualquier temática 
tiene su costo. Todas las fuentes no públicamente disponibles que pudiesen ser
utilizadas para complementar esta obra se obtendrán mediante la compra, 
contratación o consulta en bibliotecas y, al igual que aquellas públicas, 
serán referenciadas y usadas según sus licencias.

Los auspicios y donaciones que pudiesen ser recibidas serán utilizadas con esta 
finalidad y rendidas de forma abierta y oportuna.

Acerca del idioma
-----------------

Esta obra nace en idioma español latino, no obstante y dado su naturaleza 
científico-técnica, las siglas, nombres 
*(por ejemplo: OWASP Top 10 Proactive Controls)* y conceptos 
*(por ejemplo: framework)* se utilizarán en el idioma en que tenga más sentido 
su uso en el contexto en que se esté utilizando.
